### Collection 与 Map

#### HashMap

##### 关键点
1. 实现是通过hash表的数组结构。Node<K,V>[]
2. 初始大小为16，最大为2的30次方，负载因子0.75，达到值时，发生扩容，扩2倍的大小。

> 扩展知识
- put 方法的实现

1. 对key的hashCode()做hash，然后再计算index;
2. 如果没碰撞直接放到bucket里；
3. 如果碰撞了，以链表的形式存在buckets后；
4. 如果碰撞导致链表过长(大于等于8)，就把链表转换成红黑树；
5. 如果节点已经存在就替换old value(保证key的唯一性)
6. 如果bucket满了(超过load factor*current capacity)，就要resize。

- get 方法的实现

1. bucket里的第一个节点，直接命中；
2. 如果有冲突，则通过key.equals(k)去查找对应的entry

- hash方法的实现

1. 高16bit不变，低16bit和高16bit做了一个异或。

#### LinkedHashMap

1. 会额外维护一个before和after的链表结构。
2. 具有可预测迭代顺序的。

#### HashTable
1. 是线程安全的，方法都使用了synchronized修饰
2. 不允许键值对为空的情况

#### TreeMap
TreeMap因为是通过红黑树实现，红黑树结构天然支持排序，默认情况下通过Key值的自然顺序进行排序（可以通过key的有序性做一些事情）；
红黑树是一个平衡二叉树（满足一定规则的），通过旋转、变色来达到自平衡
它有一些方法，可以根据键查找大于等于键的元素

#### ArrayList

1. 实现是通过Object[]
2. 初始大小为10，每次add的时候回检查是否足够，不够的时候回增加容量，每次增加上一次的一半（1.5倍增长）。通过Arrays.copyOf

#### LinkedList
1. 是双向链表的List实现，首尾操作比较快

#### HashSet

1. 是通过HashMap的实现，只保留了Key

#### TreeSet

1. 是通过TreeMap的实现，只保留了Key

#### 知识要点

List 和 Set 的顶级接口都是Collection的列表结构
Map 是Key-Value键值对结构

set是无序集合，并且没有重复的对象；

list是有序集合，集合中可以存放重复对象；
    List中可以通过下标进行精确的操作；
     - ArrayList()：代表长度可以改变的数组，可以对元素进行随机的访问，向ArrayList中插入、删除数据速度比较慢。
     - LinkedList()：采用链表数据结构，插入、删除速度快，访问速度慢，
     - Vector中的方法由于添加了synchronized修饰，是线程安全的（ArrayList的同步版本）
#### 常见问题

- HashMap与HashTable的区别？
1. HashMap与HashTableHashMap和Hashtable都实现了Map接口，
2. HashMap几乎可以等价于Hashtable，它们主要的区别是：线程安全性，同步(synchronization)，以及速度。
3. 除了HashMap是非synchronized的，并可以接受null(HashMap可以接受为null的键值(key)和值(value)，而Hashtable则不行)。
4. HashMap是非synchronized，而Hashtable是synchronized，这意味着Hashtable是线程安全的，多个线程可以共享一个Hashtable；而如果没有正确的同步的话，多个线程是不能共享HashMap的。Java 5提供了ConcurrentHashMap，它是HashTable的替代，比HashTable的扩展性更好。
5. 由于Hashtable是线程安全的也是synchronized，所以在单线程环境下它比HashMap要慢。如果你不需要同步，只需要单一线程，那么使用HashMap性能要好过Hashtable。

- ConcurrentHashMap和Hashtable的区别
1. 它们都是线程安全的，
2. 当Hashtable的大小增加到一定的时候，性能会急剧下降，因为迭代时需要被锁定很长的时间。
3. ConcurrentHashMap引入了分割(segmentation)，不论它变得多么大，仅仅需要锁定map的某个部分，而其它的线程不需要等到迭代完成才能访问map。
4. 简而言之，在迭代的过程中，ConcurrentHashMap仅仅锁定map的某个部分，而Hashtable则会锁定整个map。



